# Теория

1. Има ли разлика в 6те инициализации на Obj? Ами ако Obj имаше default конструктор?

```c++
struct Obj {
    int x;
};

int main() {
    Obj a;
    Obj* b = new Obj;

    Obj c{};
    Obj d = Obj();
    Obj* e = new Obj();
    
    Obj f();
}
```

<details> <summary>Отговор</summary>
<ul>
    <li>a и b са <b>default initialized</b> - Ако съществува експлицитно зададен default конструктор, той се извиква, в противен случай член-променливите са garbage стойности.</li>
    <li>c, d, e са <b>value initialized</b> - Ако съществува експлицитно зададен default конструктор, той се извиква, в противен случай член-променливите се zero-initialize-ват, т.е. заемат стойност по подразбиране.</li>
    <li>f е <b>function declaration</b> - Не се създава обект, това е синтаксис за декларация на функция.</li>
</ul>
</details>

2. Кои от следните извиквания на функции са възможни?

```c++
class A {
public:
    void f() { std::cout << "Non-const f()" << std::endl; }
    void f() const { std::cout << "Const f()" << std::endl; }
    void g() const {
        std::cout << "Const g()" << std::endl;
        f();
    }
    void h() { std::cout << "Non-const h()" << std::endl; }
};
void testFunc1(A& ref) {
    ref.f();
    ref.g();
}
void testFunc2(const A* ptr) {
    ptr->f();
    ptr->h();
}
void testFunc3(const A& ref){
    ref.f();
    ref.h();
}
int main(){
    A obj;
    testFunc1(obj);
    testFunc2(&obj);
    testFunc3(obj);
}
```

3. Какво ще се изведе на стандартния изход след изпълнение на следния код?
```c++
#include <iostream>
class X {
	char ch = 'a';
public:
	X() {
		std::cout << "X()" << std::endl;
	}

	X(char ch) : ch(ch) {
		std::cout << "X(char)" << std::endl;
	}

	~X() {
		std::cout << "~X()" << std::endl;
	}
};
class Y {	
public:
	Y() {
		std::cout << "Y()" << std::endl;
	}

	~Y() {
		std::cout << "~Y()" << std::endl;
	}
};
int main() {
	Y* ptr = new Y[2]{};
	Y* ptr1[3]{};
	X obj = 'b';
	Y arr[3]{};

	delete[] ptr;
}
```

4. Какво ще се изведе на стандартния изход след изпълнение на следния код?
```c++
class C {
	double d;
public:
	C() {
		d = 3.14;
		std::cout << "C()" << std::endl;
	}

	C(double d) {
		this->d = d;
		std::cout << "C(double d)" << std::endl;
	}

	~C() {
		std::cout << "~C()" << std::endl;
	}
};
void f(C obj) {
	std::cout << "f(C obj)" << std::endl;
}
int main() {
	C obj;
	f(5.12);
}
```  
5. Какво ще се изведе на стандартния изход след изпълнение на следния код?

```c++
struct C {
	double d;

	C(double d) {
        this->d = d;
        std::cout << "C(double d)" << std::endl;
	}

	~C() {
        std::cout << "~C()" << std::endl;
	}
};

int main() {
	C arr[2];
	C* ptr = new C[3];
	delete[] ptr;
}
```

6. Какво ще се изведе на стандартния изход след изпълнение на следния код?
```c++

class A {
public:
	A() {
		std::cout << "A()" << std::endl;
	}
	~A() {
		std::cout << "~A()" << std::endl;
	}
};
class B {
	A a;
public:
	B() {
		std::cout << "B()" << std::endl;
	}
	~B() { 
		std::cout << "~B()" << std::endl;
	}
};
class C {
	A a;
	B b;
public:
	C() : b(), a() {
		std::cout << "C()" << std::endl;
	}
	~C() {
		std::cout << "~C()" << std::endl;
	}
};
int main() {
	C arr1[2];
	C* ptr = new C();
}
```

# Задачи

## Задача 1
Да се напише клас **Programmer**, който да описва програмист в дадена фирма. Всеки програмист се описва с:
- Име (най-много 32 символа)
- Възраст (най-малко 18 години)
- Заплата (цяло число в интерала 2500-5000)
- Езици за програмиране, които знае и позлва сред следните ```C++, Python, Java, C#, Javascript```. 

След създаване на програмист единствено заплатата и езиците му може да бъдат променяни. Даден програмист може да научи нов език по всяко време, както и да бъде попитан дали може да работи с конкретен език. Информация за даден програмист може да се извежда на стандартния изход в следния формат: ```Name | Age | Salary | Programming languages```

Реализирайте клас **SoftwareCompany**. В една фирма могат да работят най-много 50 на брой програмисти. Класът да поддържа следните функционалности:
- Добавяне на нов програмист, ако има място
- Връщане на броя на назначените програмисти
- Извеждане на информация за всички програмисти
- Извеждане на информация за всички програмисти, работещи да даден език
- Изчисляване на средната заплата
- Изчисляване на средната възраст
- Промяна на заплатата на даден програмист чрез формула. Тази формула да се подава с указател към функция.
- Сортиране по заплата/възраст

## Задача 2
Да се реализира клас **Car** с член-данните:
- Марка – низ с дължина не повече от 100 символа
- Модел – низ с дължина не повече от 100 символа
- Тип двигател – тип, приемащ само 3 възможни стойности: ```GASOLINE, DIESEL, ELECTRICITY```
- Булева променлива, показваща дали колата е употребявана или не
- Пробег (т.е. изминати километри) – цяло число без знак
- Цена – реално число.

Реализирайте следните функционалности за класа:
- Конструиране на кола (с конструктор) по подадени параметри за всички данни без
пробег и употребяваност. Конструктора ще създава „нова“ кола. Задайте на стойности
по подразбиране за параметрите. Счита се, че новата кола не е употребявана и има
пробег 0км.
- Принтиране на информация за кола – съобщава за всички нейни параметри
- Функция drive(unsigned kilometers), с която се „кара колата“ на посочения брой
километри – т.е. увеличава се пробега и ако не е употребявана, става употребена.
Цената да намалява с 0.1% за всеки изминат километър.
- getter-и за данните (можете да прецените от следващия клас за кои данни са
нужни getter-и)

Да се реализира клас **Dealership**, който представлява автокъща. Една автокъща
съдържа поредица от коли и нека максималният капацитет за коя да е автокъща е
1000 коли.
Реализирайте следните конструктори:
- Конструктор, приемащ масив от коли и размера му и инициализиращ колите в
автокъщата с дадените.
- Конструктор, приемащ масив от коли, размера му и тип двигател, и инициализиращ
колите в автокъщата с тези от дадените в масива, които са с подадения тип двигател.
- Конструктор, приемащ масив от коли, размера му и име на модел и инициализиращ
колите в автокъщата с тези от дадените в масива, които са от същия модел като
подадения.
Да се реализират следните член-функции за класа Dealership:
- Функция, връщаща броя коли в автокъщата.
- Функция, добавяща кола в автокъщата (ако може)
- Функция, премахва кола от автокъщата по дадени марка и модел (ако има такава)
- Функцията, която прави test drive на всички коли в автокъщата – т.е. кара за по 1км
всяка от колите.
- Функция, приемаща име на модел и ако съществува кола от този модел в
автокъщата, печата пълна информация за него.
- Функция, която връща колата в автокъщата с най-висока цена.
- Функция, която приема обект кола и връща средната цена на всичките коли в
автокъщата, които са от същата марка като подадената кола.

## Задача 3
Да се имплементира система, която управлява плейлист с песни. 
Всяка песен има:
- Име (до 64 символа)
- Продължителност
- Жанр - може да бъде прост жанр: рок, поп, хип-хоп, електронна музика, джаз или комбинация между 2 или повече прости жанра (напр. рок и поп)
- Съдържание - последователност от байтове (най-много 256), която се прочита от двоични файлове

Жанрът трябва да се пази в структура/член-данна, която заема най-много 1 байт.

Съдържанието на песента трябва да може да се модифицира по 1 от следните начини:
- Всеки k-ти бит отзад напред да се преобразува в 1-ца (за създаване на допълнителен ритъм)<br>
    Пример: 0100 0110 0100 0110, 3 -> 0<b>1</b>00 <b>1</b>11<b>1</b> 01<b>1</b>0 0<b>1</b>10
    
- Да се миксира с друга песен - 1-ци остават всички битове, които са 1-ци в само една от двете песни (ако някой бит е 1-ца и в двете песни, то ще бъде 0-ла в резултата). Ако една песен се миксира с друга с различна дължина, се миксират толкова байтове, колкото е дължината на по-кратката.<br>
    Примери:<br>
    ```
    Песен 1: 0110 0001
    Песен 2: 0101 0101
    Микс   : 0011 0100
    ```

    ```
    Песен 1: 0101 1010 0101 1010
    Песен 2: 0111 0111
    Микс   : 0010 1101 0101 1010
    ```

    ```
    Песен 1: 0111 0111
    Песен 2: 0101 1010 0101 1010
    Микс   : 0010 1101
    ```

> [!note] 
> При миксиране на дадена изходна песен с друга, миксът презаписва съдържанието на изходната песен, като дължината на съдържанието не се променя.

Плейлистът може да съдържа най-много 30 песни. Трябва да се поддържат следните функционалности:
- Добавяне на песен в плейлиста с определено име, продължителност, жанр и име на файл, от който се чете съдържанието. Жанрът се подава като стринг, където всяка буква отговаря на даден прост жанр (напр. "rp" означава рок и поп)
- Принтиране на песните в плейлиста - име, продължителност във формат часове:минути:секунди и жанр
- Tърсене на песен по име (всяка песен гарантирано е с уникално име)
- Търсене на песен по жанр - връща всички песни, които съдържат определен жанр
- Сортиране по продължителност на песента
- Сортиране по име на песента
- Модифициране на песен по някой от посочените начини (по подадено име)
- Запазване на дадена песен в двоичен файл (по подадено име на песента и име на двоичен файл)

Примерен интерфейс:

Съдържание на song1.dat:
```c++
"V"
0101 0110
```

Съдържание на song2.dat:
```c++
"Ua"
0101 0101 0110 0001
```

Примерен код:
```c++
Playlist p;
p.add("Song 2", 0, 1, 55, "rp", "song2.dat");
p.add("Song 1", 0, 1, 5, "p", "song1.dat");

p.print(); 
// Song 2, 00:01:55, Pop&Rock
// Song 1, 00:01:05, Pop

p.sortByName();
p.print(); 
// Song 1, 00:01:05, Pop
// Song 2, 00:01:55, Pop&Rock

p.find("Song 1"); 
// Song 1, 00:01:05, Pop

p.findGenre(‘p’);
// Song 1, 00:01:05, Pop
// Song 2, 00:01:55, Pop&Rock
p.findGenre(‘r’);
// Song 2, 00:01:55, Pop&Rock

p.mix("Song 1", "Song 2");
p.save("Song 1", "song3.dat");
// съдържание на song3.dat: "S" 0000 0011 
```