# Работа с файлове и потоци


## Задача 01

Да се напише програма, която чете името на файл от стандартния вход
и извежда цялото съдържание на файла на стандартния изход.

## Задача 02
Да се напише функция, която приема като аргументи имената на два текстови файла. В първия файл са записани две цели числа. Да се запишат сбора и произведението им във втория файл.

## Задача 03

Да се напише програма, която чете име на файл `filename` от стандартния вход
и записва съдържанието на `filename` в същия файл, отрязано наполовина.

## Задача 04

Да се напише програма, която реализира UNIX командата `wc`.
`wc` е команда, която приема име на файл `filename` и извежда
броя нови редове, думи и байтове във файла с име `filename`.


## Задача 05
Да се напише структура Vector, която да представлява вектор в тримерното евклидово пространство. Да се напише структура VectorSpace, която да съдържа в себе си най-много 50 вектора и техния брой. Да се реализират следните функции:

    Vector makeVector(int x, int y, int x)
    void addToVectorSpace(VectorSpace& vectorSpace, const Vector& vector)
    void serializeVector(std::ofstream& ofs, const Vector& vector)
    Vector deserializeVector(std::ifstream& ifs)
    void serializeVectorSpace(const char* fileName, const VectorSpace& vectorSpace)
    VectorSpace deserializeVectorSpace(const char* fileName)

Записаните вектори в текстов файл трябва да изглеждат по следния начин:

size
<x0, y0, z0>
<x1, y1, z1>
...
<xn, yn, zn>


## Задача 06
Да се напише структура **Car**, която да съдържа, марка (enum class, създайте няколко енумератора по избор) име на собственик (символен низ с максимална дължина 24 символа), средна скорост (реална стойност), стойности на наложени глоби (реални стойности, най-много 20) и техния брой
- Да се напише функция, която пресмята сумата от всички глоби на дадена кола.
- Да се напише функция, която добавя глоба към дадена кола. Функцията да не прави нищо, ако максималният брой глоби е достигнат.
- Да се нашише функция, която извежда на стандартния изход информацията за дадена кола.
- Да се напишат функции за четене и записване на студент в подаден двоичен файл.
- Да се напише функция, която чете масив от коли с **произволна** дължина от двоичен файл. Функцията сортира колите по средна скорост във възходящ ред и ги записва обратно в двоичния файл.

## Задача 07

Нека е дадена структура, представяща студент във ФМИ, като всеки студент се характеризира
с факултетен номер, две имена, специалност, курс и група. Нека е даден файл с разширението *.csv*,
представящ база данни от студенти във ФМИ, който съдържа неопределен брой редове с информация за студенти,
като отделните характеристики на даден студент са разделени със запетаи. Например:

```
9MI0800999,Ime,Familiq,KN,2,1
```

Да се реализира програма, която чете име на файл от стандартния вход и позволява
да се извършват следните операции над базата данни, съхраняваща се в този файл:
  - филтриране на студентите, които са в даден курс;
  - промяна групата на студент по даден факултетен номер;
  - премахване на студент по даден факултетен номер;
  - сортиране на студентите по някакъв ключ.

След прилагането на поредица от промени по базата данни, информацията
за студентите да се запише обратно в същия файл.

## Задача 08
Да се направи функция, която "разшифрова" скрито съобщение.
Съобщението представлява двоичен файл с неизвестна дължина. Това, което съхранява е поредица от цели неотрицателни числа.

"Ключът" за съобщението се съхранява в друг двоичен файл и представлява число в интервала [0, 255]. Преценете как е най-подходящо да прочетете и съхраните ключа.
Шифърът за получаване на правилното съобщение е към всяко число от прочетения файл, съдържащ съобщението да се добави стойността на прочетения ключ

Пояснение: 
Aко файлът със скритото съобщение след прочитане изглежда така: ``23 48 3 12 4006``, файлът, съдържащ ключа има стойност ``2``,
то разшифрованото съобщение трябва да е: ``25 50 5 14 4008``.
Изведете разшифрованото съобщение на конзолата.
